# Домашнее задание к занятию 1. «Типы и структура СУБД»## ВведениеПеред выполнением задания вы можете ознакомиться с [дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).## Задача 1Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определённых данных.Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:- электронные чеки в json-виде, ```Документо-ориентированные```- склады и автомобильные дороги для логистической компании, ```Графовые```- генеалогические деревья, ```Иерархические```- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации, ```ключ-значение```- отношения клиент-покупка для интернет-магазина. ```реляцирнные```Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.## Задача 2Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись); ```AP | PA/EL``` - при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера; ```CA | PA/EC```- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение. ```CP | PC/EC```Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?## Задача 3Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?```По сути эти принципы противоречат друг другу. Их объединение в одной системе - это компромисс между ослаблением свойств одного принципа ради добавления некоторых свойств другого```## Задача 4Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:- фиксация некоторых значений с временем жизни,- реакция на истечение таймаута.Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? ```Redis``` Какие минусы выбора этой системы? ```одна мастер-нода, которая является единой точкой отказа``````данные хранятся в оперативной памяти```---### Как cдавать заданиеВыполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.---