# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»## Как сдавать заданияОбязательны к выполнению задачи без звёздочки. Их нужно выполнить, чтобы получить зачёт и диплом о профессиональной переподготовке.Задачи со звёздочкой (*) — это дополнительные задачи и/или задачи повышенной сложности. Их выполнять не обязательно, но они помогут вам глубже понять тему.Домашнее задание выполняйте в файле readme.md в GitHub-репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.---## ВажноПеред отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.Это нужно, чтобы не расходовать средства, полученные в результате использования промокода.Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md).---## Задача 1Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.```полная (аппаратной) виртуализация - гипервизор работает непосредственно на "железе"паравиртуализации - гипервизор работает поверх хостовой операционной системывиртуализации на основе ОС - контейнеры работаю изолированно, но используют ядро хостовой операционной системы```## Задача 2Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.Организация серверов:- физические сервера,- паравиртуализация,- виртуализация уровня ОС.Условия использования:- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу; ```физические сервера - отдельные сервера для резервирования и устойчивости к отказу```- различные web-приложения; ```виртуализация уровня ОС - наиболее оптимальное решение с точки зрения оверхеда на виртуализацию```- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом; ```паравиртуализация - виртуализация уровня ОС не подходит, а отдельные сервера не нужны из-за того, что ресурсы будут свободны большую часть времени```- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU. ```физические сервера - в таких задачах зачастую узким местом является количество GPU в сервере, поэтому нет смысла запускать несколько ВМ на одном сервере```Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.## Задача 3Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.Сценарии:1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. - ```vSphere - у этого решения есть перечисленный функционал```2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. ```KVM - де факто стандарт для open-source виртуализации```3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры. ```Hyper-V - бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры```4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. ```виртуализация уровня ОС, например docker - можно быстро автоматизированно создавать множество контейнеров с разными дистрибутивами, и при этом не терять много ресурсов на полноценную виртуализацию ```## Задача 4Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.```Если речь идёт о паравиртализации, то основная проблема - использовать аппаратные инструкции виртуализации и иметь низкоуровневый доступ к "железу" может только один гипервизор. Второй гипервизор получится запустить только в урезанном "только программном" режиме.Также использование нескольких систем управления виртуализацией одновременно может вести к конфликтам при доступе к ресурсам. Из-за этого лучше избегать гетерогенной среды```