# Домашнее задание к занятию 4. «PostgreSQL»## Задача 1Используя Docker, поднимите инстанс PostgreSQL (версию 13). Данные БД сохраните в volume.Подключитесь к БД PostgreSQL, используя `psql`.Воспользуйтесь командой `\?` для вывода подсказки по имеющимся в `psql` управляющим командам.**Найдите и приведите** управляющие команды для:- вывода списка БД, ```\l```- подключения к БД, ```\c```- вывода списка таблиц, ```\dt```- вывода описания содержимого таблиц, ```\d+```- выхода из psql. ```quit```## Задача 2Используя `psql`, создайте БД `test_database`.Изучите [бэкап БД](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/06-db-04-postgresql/test_data).Восстановите бэкап БД в `test_database`.Перейдите в управляющую консоль `psql` внутри контейнера.Подключитесь к восстановленной БД и проведите операцию ANALYZE для сбора статистики по таблице.Используя таблицу [pg_stats](https://postgrespro.ru/docs/postgresql/12/view-pg-stats), найдите столбец таблицы `orders` с наибольшим средним значением размера элементов в байтах.**Приведите в ответе** команду, которую вы использовали для вычисления, и полученный результат.```test_database=# select attname,avg_width from pg_stats where (tablename = 'orders') AND(avg_width = ( select MAX(avg_width)from pg_stats where tablename = 'orders')); attname | avg_width ---------+----------- title   |        16(1 row)```## Задача 3Архитектор и администратор БД выяснили, что ваша таблица orders разрослась до невиданных размеров ипоиск по ней занимает долгое время. Вам как успешному выпускнику курсов DevOps в Нетологии предложилипровести разбиение таблицы на 2: шардировать на orders_1 - price>499 и orders_2 - price<=499.Предложите SQL-транзакцию для проведения этой операции.```CREATE TABLE orders_1 (CHECK (price < 499)) INHERITS (orders);CREATE TABLE orders_2 (CHECK (price >= 499)) INHERITS (orders);INSERT INTO orders_1 SELECT * FROM orders WHERE price < 499;DELETE FROM only orders WHERE price < 499;INSERT INTO orders_2 SELECT * FROM orders WHERE price >= 499;DELETE FROM only orders WHERE price >= 499;```Можно ли было изначально исключить ручное разбиение при проектировании таблицы orders? ```Да, если изначально создавать "подтаблицы"```## Задача 4Используя утилиту `pg_dump`, создайте бекап БД `test_database`.Как бы вы доработали бэкап-файл, чтобы добавить уникальность значения столбца `title` для таблиц `test_database`?```CREATE TABLE public.orders (    id integer NOT NULL,    title character varying(80) UNIQUE NOT NULL,    price integer DEFAULT 0);```---### Как cдавать заданиеВыполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.---